$\boxed{\text{Dati }K(s) \text{ e } G(s)}$

 $K(s)=K_{P} \quad \text{ (retroazione statica)}$ 
> $\text{a)} \quad \varphi^{*}(s) \to G(s)=\frac{b(s)}{a(s)},K(s)=\frac{q(s)}{p(s)}\to \varphi^{*}(s)=a(s)p(s)+b(s)q(s)$
> $\quad G^{*}_{y^{\text{o}}y}(s)=\frac{b(s)q(s)}{a(s)p(s)+b(s)q(s)} \quad G^{*}_{dy}(s)=\frac{b(s)p(s)}{a(s)p(s)+b(s)q(s)}$
> $\text{b)} \quad \text{instabilita' } \forall K_{P} \text{: } \varphi^{*}(s) \text{ con qualche radice con Re}\geq 0 \text{ (cfr. cond. necessaria/Cartesio/Routh)}$

$\text{(retroazione dinamica con certa } K(s) \text{)}$
> $\text{c) } \quad \text{individua: } q(s),p(s) \text{ in } K(s)=\frac{q(s)}{p(s)} \quad \text{e} \quad b(s),a(s) \text{ in } G(s)=\frac{b(s)}{a(s)}$
> $\quad \quad  \varphi^{*}(s), G^{*}_{y^{\text{o}}y}(s), G^{*}_{dy}(s)\quad\to \text{ cfr. a)}$
> $\text{d)}\quad \text{stabilità } \varphi^{*}(s) \text{ variando } K \quad \to \text{tutte radici con Re}<0 \to \text{(Cartesio,Routh,etc..)}$
> $\quad \quad \quad \text{Nota: se } \exists \lambda_{i} \text{ non dipendenti da }K \to \text{ devono avere Re}<0 \text{ (già stabili)}$
> $\quad \quad \quad \text{Risultato: }K=\dots$
> $\text{e)} \quad \text{K (da scegliere) per stabilità e } y^{\text{o}}(t),d(t) \text{ a gradino} \to ? \text{ RP uscita ed errore inseguimento}$
> $\quad \quad Y(s)=G^{*}_{y^{\text{o}}y}(s)Y^{\text{o}}(s)+G^{*}_{dy}(s)D(s)\stackrel{\text{teo fond.}}{\longleftrightarrow} y_{f}^{Y^{\text{o}}}+y_{f}^{D}(t)=G^{*}_{y^{\text{o}}y}(0)y^{\text{o}}(t)+G^{*}_{dy}(0)d(t)$
> $\quad \quad \text{errore inseguimento: } y_{f}^{Y^{\text{o}}}+y_{f}^{D}(t)-y^{\text{o}}(t) \quad \text{(nullo se }\exists \text{ azione integrale)}$

---
$\boxed{\mathcal{P} \text{ in rappr. ingresso-uscita e legge controllo }u(t) \text{ con azione integrale}}$

$\text{a) } \quad \text{funzione trasf. controllore}$
$\quad \quad \quad u(t) \stackrel{\mathcal{L}}{\to}U(s) \text{ ricordando che: } K_{P}[\dots] \to K_{P}[\dots] \text{ \& } K_{I}\int_{0}^{t} [\dots] \to \frac{K_{I}}{s}[\dots]$
$\quad \quad \quad K(s)=U(s) \text{ senza }[\dots]=\frac{q(s)}{p(s)}$
$\text{b) } \quad \mathcal{P} \to \text{forma standard: } \ddot y=\alpha_{1}\dot y+\alpha_{0}y+\beta_{2}\ddot u+\beta_{1}\dot u+\beta_{0}u$
$\quad \quad \quad \varphi(s)=s^{2}-\alpha_{1}s-\alpha_{0} \quad \text{ (da fattorizzare)}$
$\displaystyle \quad \quad \quad G(s)=\frac{b(s)}{a(s)} =\frac{\beta_{2}s^{2}+\beta_{1}s+\beta_{0}}{s^{2}-\alpha_{1}s-\alpha_{0}} \quad \quad \to \text{individua: } b(s),a(s),\underbrace{\varphi_{h}(s)}_{\text{controlla stabilità}}$
$\quad \quad  \quad \varphi^{*}(s), G^{*}_{y^{\text{o}}y}(s), G^{*}_{dy}(s)\quad\to \text{ cfr. a es. prec.)}$
$\text{c) } \quad \text{stabilità asintotica variando } K_{P}, K_{I}$
$\quad \quad \quad \varphi_{h}(s) \text{ stabile?} \Rightarrow a^{*}(s)=a(s)p(s)+b(s)q(s) \text{ con tutte radici con Re}<0$
$\text{e)} \quad K_{P},K_{I}\text{ (da scegliere) per stabilità e } y^{\text{o}}(t),d(t) \text{ a gradino} \to ? \text{ RP uscita ed errore inseguimento}$
$\quad \quad \quad \text{cfr. e) es. prec.}$
